Repository: python/python-docs-ja
Catalog: whatsnew/2.4.po
Languages: ja

source: Note that :func:`tee` has to keep copies of the values returned by the iterator; in the worst case, it may need to keep all of them. This should therefore be used carefully if the leading iterator can run far ahead of the trailing iterator in a long stream of inputs. If the separation is large, then you might as well use :func:`list` instead. When the iterators track closely with one another, :func:`tee` is ideal. Possible applications include bookmarking, windowing, or lookahead iterators. (Contributed by Raymond Hettinger.)
ja: :func:`tee` がイテレータから返される値のコピーを維持する必要があることに注意してください。最悪の場合はそれら全てを維持する必要があるかもしれません。ですのでこれは長丁場の入力に対して、先行するイテレータが後続のイテレータの遥か先を突っ走れる場合には注意深く使わなければなりません。その分断が大きいようであれば、 :func:`list` を代わりに使うほうが良いかもしれません。イテレータたちが相互に近い場所を追跡する場合は :func:`tee` は理想的です。ブックマーク、ウィンドウ処理、あるいは先読みイテレータといったものに適用出来るのではないでしょうか。 (Contributed by Raymond Hettinger.)

source: A number of functions were added to the :mod:`locale` module, such as :func:`bind_textdomain_codeset` to specify a particular encoding and a family of :func:`l\*gettext` functions that return messages in the chosen encoding. (Contributed by Gustavo Niemeyer.)
ja: :mod:`locale` モジュールに数多くの関数が追加されました。例えば :func:`bind_textdomain_codeset` は特定のエンコーディングを指定し、 ``l\*gettext`` 系の関数は選択されたエンコーディングでメッセージを返します。(Contributed by Gustavo Niemeyer.)

source: Some keyword arguments were added to the :mod:`logging` package's :func:`basicConfig` function to simplify log configuration. The default behavior is to log messages to standard error, but various keyword arguments can be specified to log to a particular file, change the logging format, or set the logging level. For example::
ja: :mod:`logging` パッケージの :func:`basicConfig` 関数に、ログ設定を簡単にするいくつかのキーワード引数が追加されました。デフォルトの振る舞いはログメッセージを標準エラー出力に出力することですが、様々なキーワード引数でログを特定のファイルに書いたり、ログのフォーマットを変えたり、ロギングのレベルを変えたり出来ます。例えば::

source: Other additions to the :mod:`logging` package include a ``log(level, msg)`` convenience method, as well as a :class:`TimedRotatingFileHandler` class that rotates its log files at a timed interval. The module already had :class:`RotatingFileHandler`, which rotated logs once the file exceeded a certain size. Both classes derive from a new :class:`BaseRotatingHandler` class that can be used to implement other rotating handlers.
ja: ほかの :mod:`logging` パッケージへの追加としては、 便利メソッド ``log(level, msg)`` や、ログファイルを時間間隔でローテートするクラス :class:`TimedRotatingFileHandler` などがあります。モジュールには元々 :class:`RotatingFileHandler` が含まれており、こちらはファイルが特定のサイズを超過した場合にローテートするものです。両クラスとも新しく導出された :class:`BaseRotatingHandler` 基底クラスから派生していて、これはまた別のローテートするハンドラを実装するのに使えます。

source: The :mod:`marshal` module now shares interned strings on unpacking a data structure. This may shrink the size of certain pickle strings, but the primary effect is to make :file:`.pyc` files significantly smaller. (Contributed by Martin von Löwis.)
ja: :mod:`marshal` モジュールが、データ構造のアンパックで内部化した文字列を共有するようになりました。これはある種の pickle 文字列のサイズを切り詰めるでしょうが、主要な効能は :file:`.pyc` ファイルが顕著に小さくなることです。(Contributed by Martin von Löwis.)

source: The :mod:`nntplib` module's :class:`NNTP` class gained :meth:`description` and :meth:`descriptions` methods to retrieve newsgroup descriptions for a single group or for a range of groups. (Contributed by Jürgen A. Erhard.)
ja: :mod:`nntplib` モジュールの :class:`NNTP` クラスに :meth:`description` メソッドと :meth:`descriptions` メソッドが追加されています。各々単一の、もしくは範囲で、ニュースグループを抽出します。 (Contributed by Jürgen A. Erhard.)

source: Two new functions were added to the :mod:`operator` module, ``attrgetter(attr)`` and ``itemgetter(index)``. Both functions return callables that take a single argument and return the corresponding attribute or item; these callables make excellent data extractors when used with :func:`map` or :func:`sorted`. For example::
ja: :mod:`operator` モジュールに 2 つの関数 ``attrgetter(attr)`` と ``itemgetter(index)`` が追加されています。両関数ともに、単一引数を取ってそれに対応する属性かアイテムを返す呼び出し可能オブジェクトを返します。これら呼び出し可能オブジェクトは :func:`map` や :func:`sorted` とともに使う際の優れたデータ抽出器になります。例えば::

source: The :mod:`optparse` module was updated in various ways. The module now passes its messages through :func:`gettext.gettext`, making it possible to internationalize Optik's help and error messages. Help messages for options can now include the string ``'%default'``, which will be replaced by the option's default value. (Contributed by Greg Ward.)
ja: :mod:`optparse` モジュールが色々更新されました。モジュールはメッセージを :func:`gettext.gettext` を通して Optik のヘルプとエラーメッセージを国際化するのを可能にしています。オプションのヘルプメッセージは文字列 ``'%default'`` を含めることが出来るようになっており、これはオプションのデフォルト値に置換されます。(Contributed by Greg Ward.)

source: The long-term plan is to deprecate the :mod:`rfc822` module in some future Python release in favor of the :mod:`email` package. To this end, the :func:`email.Utils.formatdate` function has been changed to make it usable as a replacement for :func:`rfc822.formatdate`. You may want to write new e-mail processing code with this in mind. (Change implemented by Anthony Baxter.)
ja: 長期間の計画として、いつかの将来の Python バージョンでは :mod:`email` パッケージにより :mod:`rfc822` モジュールを置き換える計画です。この目的のために、 :func:`email.utils.formatdate` が、 :func:`rfc822.formatdate` の置き換えとして使えるように変更されています。新しい e-mail 処理コードはこれを使って書くことを考えてください。(Change implemented by Anthony Baxter.)

source: A new ``urandom(n)`` function was added to the :mod:`os` module, returning a string containing *n* bytes of random data. This function provides access to platform-specific sources of randomness such as :file:`/dev/urandom` on Linux or the Windows CryptoAPI. (Contributed by Trevor Perrin.)
ja: :mod:`os` モジュールに ``urandom(n)`` が追加されました。これは *n* バイトの乱数データを含む文字列を返します。この関数はプラットフォーム固有の乱数発生源にアクセスします。例えば Linux での :file:`/dev/urandom` や Windows での CryptoAPI です。 (Contributed by Trevor Perrin.)

source: Another new function: ``os.path.lexists(path)`` returns true if the file specified by *path* exists, whether or not it's a symbolic link. This differs from the existing ``os.path.exists(path)`` function, which returns false if *path* is a symlink that points to a destination that doesn't exist. (Contributed by Beni Cherniavsky.)
ja: もう一つの新規関数 ``os.path.lexists(path)`` は *path* によって指定されたファイルがそれがシンボリックリンクかどうかによらず、存在している場合に真を返します。これは、既存の ``os.path.exists(path)`` 関数が *path* がシンボリックリンクでその指し先が存在しない場合に偽を返すのとは異なります。 (Contributed by Beni Cherniavsky.)

source: A new :func:`getsid` function was added to the :mod:`posix` module that underlies the :mod:`os` module. (Contributed by J. Raynor.)
ja: :mod:`os` モジュールの下層にある :mod:`posix` モジュールに :func:`getsid` 関数が追加されました。 (Contributed by J. Raynor.)

source: The :mod:`poplib` module now supports POP over SSL. (Contributed by Hector Urtubia.)
ja: :mod:`poplib` モジュールが POP over SSL をサポートするようになりました. (Contributed by Hector Urtubia.)

source: The :mod:`profile` module can now profile C extension functions. (Contributed by Nick Bastin.)
ja: :mod:`profile` モジュールが C 拡張の関数をプロファイル出来るようになりました。 (Contributed by Nick Bastin.)

source: The :mod:`random` module has a new method called ``getrandbits(N)`` that returns a long integer *N* bits in length. The existing :meth:`randrange` method now uses :meth:`getrandbits` where appropriate, making generation of arbitrarily large random numbers more efficient. (Contributed by Raymond Hettinger.)
ja: :mod:`random` モジュールに、 ``getrandbits(N)`` 関数が追加されました。 *N* ビット長の長整数を返します。既存の :meth:`randrange` メソッドは :meth:`getrandbits` を適切な場所で使うようになり、任意の大きな乱数値生成をより効果的にしています。 (Contributed by Raymond Hettinger.)

source: The regular expression language accepted by the :mod:`re` module was extended with simple conditional expressions, written as ``(?(group)A|B)``. *group* is either a numeric group ID or a group name defined with ``(?P<group>...)`` earlier in the expression. If the specified group matched, the regular expression pattern *A* will be tested against the string; if the group didn't match, the pattern *B* will be used instead. (Contributed by Gustavo Niemeyer.)
ja: :mod:`re` モジュールの正規表現言語が拡張されて、単純な条件式 ``(?(group)A|B)`` を書けるようになっています。 *group* は数値グループ ID か正規表現内で ``(?P<group>...)`` で定義したグループ名のどちらかです。指定したグループが合致した場合は、正規表現パターン *A* が文字列に対してテストされ、そうでなければパターン *B* が代わりに試されます。(Contributed by Gustavo Niemeyer.)

source: The :mod:`re` module is also no longer recursive, thanks to a massive amount of work by Gustavo Niemeyer. In a recursive regular expression engine, certain patterns result in a large amount of C stack space being consumed, and it was possible to overflow the stack. For example, if you matched a 30000-byte string of ``a`` characters against the expression ``(a|b)+``, one stack frame was consumed per character. Python 2.3 tried to check for stack overflow and raise a :exc:`RuntimeError` exception, but certain patterns could sidestep the checking and if you were unlucky Python could segfault. Python 2.4's regular expression engine can match this pattern without problems.
ja: :mod:`re` モジュールはもう再帰をすることはありません。Gustavo Niemeyer による膨大な量の仕事のおかげです。再帰する正規表現エンジンでは、ある種のパターンでは大量の C スタック空間を消費し、スタックのオーバーフローを起こすことがありました。例えば表現 ``(a|b)+`` が文字 ``a`` から成る 3 万バイトの文字列に対してマッチすると、一文字ごとに一つのスタックフレームを消費していました。Python 2.3 ではスタックオーバーフローのチェックを試みて :exc:`RuntimeError` を投げようとしましたが、ある種のパターンではチェックをすり抜けてしまって、運が悪いとセグメンテーション違反を起こしていました。Python 2.4 の正規表現エンジンではこのパターンと問題を起こすことなくマッチ出来ます。

source: The :mod:`signal` module now performs tighter error-checking on the parameters to the :func:`signal.signal` function. For example, you can't set a handler on the :const:`SIGKILL` signal; previous versions of Python would quietly accept this, but 2.4 will raise a :exc:`RuntimeError` exception.
ja: :mod:`signal` モジュールで、 :func:`signal.signal` へのパラメータのエラーチェックを厳しくしています。例えば :const:`SIGKILL` シグナルへのハンドラはセット出来ません。以前のバージョンの Python ではこれを黙って受け容れていましたが、2.4 では :exc:`RuntimeError` を投げます。

source: Two new functions were added to the :mod:`socket` module. :func:`socketpair` returns a pair of connected sockets and ``getservbyport(port)`` looks up the service name for a given port number. (Contributed by Dave Cole and Barry Warsaw.)
ja: :mod:`socket` モジュールに 2 つ新しい関数が追加されています。 :func:`socketpair` 関数は接続したソケットのペアを返し、 ``getservbyport(port)`` は与えたポート番号からサービス名を探して返します。(Contributed by Dave Cole and Barry Warsaw.)

source: The :func:`sys.exitfunc` function has been deprecated. Code should be using the existing :mod:`atexit` module, which correctly handles calling multiple exit functions. Eventually :func:`sys.exitfunc` will become a purely internal interface, accessed only by :mod:`atexit`.
ja: :func:`sys.exitfunc` 関数は非推奨となりました。コードは既存の :mod:`atexit` モジュールを使うべきです。これは複数の終了関数呼び出しを正しく処理出来ます。結果的には :func:`sys.exitfunc` は純粋に :mod:`atexit` のみから使われる内部インターフェイスとなるでしょう。

source: The :mod:`tarfile` module now generates GNU-format tar files by default. (Contributed by Lars Gustäbel.)
ja: :mod:`tarfile` モジュールがデフォルトで GNU フォーマットを生成するようになっています。 (Contributed by Lars Gustäbel.)

source: The :mod:`threading` module now has an elegantly simple way to support thread-local data. The module contains a :class:`local` class whose attribute values are local to different threads. ::
ja: :mod:`threading` モジュールで、スレッドローカルなデータのサポートについて、品の良い単純な方法でサポート出来ました。モジュールは :class:`local` クラスを持っており、その属性値は異なるスレッドごとにローカルになります::

source: Other threads can assign and retrieve their own values for the :attr:`number` and :attr:`url` attributes. You can subclass :class:`local` to initialize attributes or to add methods. (Contributed by Jim Fulton.)
ja: この場合他のスレッドは :attr:`number` 属性、 :attr:`url` 属性に自身の値を代入、抽出出来ます。 :class:`local` クラスは属性初期化であるとかメソッドの追加のためにサブクラス化することも出来ます。 (Contributed by Jim Fulton.)

source: The :mod:`timeit` module now automatically disables periodic garbage collection during the timing loop. This change makes consecutive timings more comparable. (Contributed by Raymond Hettinger.)
ja: :mod:`timeit` モジュールはループを計測中は周期的なガーベージコレクションを自動で無効化するようになりました。この変更により、繰り返しの計測の比較がやりやすくなります。 (Contributed by Raymond Hettinger.)

source: The :mod:`weakref` module now supports a wider variety of objects including Python functions, class instances, sets, frozensets, deques, arrays, files, sockets, and regular expression pattern objects. (Contributed by Raymond Hettinger.)
ja: :mod:`weakref` モジュールがサポートするオブジェクトが非常に幅広くなりました。これには Python 関数、クラスインスタンス, set, frozenset, deque, array と正規表現パターンオブジェクトが含まれます。(Contributed by Raymond Hettinger.)

source: The :mod:`xmlrpclib` module now supports a multi-call extension for transmitting multiple XML-RPC calls in a single HTTP operation. (Contributed by Brian Quinlan.)
ja: :mod:`xmlrpclib` モジュールが、単一の HTTP 操作内で複数 XML-RPC 呼び出しを転送するためのマルチコール拡張をサポートするようになりました。 (Contributed by Brian Quinlan.)

source: The :mod:`mpz`, :mod:`rotor`, and :mod:`xreadlines` modules have been removed.
ja: :mod:`mpz`, :mod:`rotor`, :mod:`xreadlines` モジュールは削除されました。

source: The :mod:`cookielib` library supports client-side handling for HTTP cookies, mirroring the :mod:`Cookie` module's server-side cookie support. Cookies are stored in cookie jars; the library transparently stores cookies offered by the web server in the cookie jar, and fetches the cookie from the jar when connecting to the server. As in web browsers, policy objects control whether cookies are accepted or not.
ja: :mod:`cookielib` ライブラリは HTTP クッキーのクライアントサイドでの処理をサポートするもので、サーバサイドでのクッキーサポートを模倣したものです。クッキーはクッキー瓶 (cookie jar) に記憶されます。ライブラリはウェブサーバから提供されたクッキーをクッキー瓶に保存し、サーバに接続時に瓶からクッキーを取り出します。ウェブブラウザ内と同じく、ポリシーオブジェクトがクッキーを受け容れるかどうかを制御します。

source: In order to store cookies across sessions, two implementations of cookie jars are provided: one that stores cookies in the Netscape format so applications can use the Mozilla or Lynx cookie files, and one that stores cookies in the same format as the Perl libwww library.
ja: セッションを跨いでクッキーを記憶するために、2 つのクッキー瓶実装が提供されています。一つは Netscape フォーマットでクッキーを記憶するのでアプリケーションは Mozilla か Lynx のクッキーファイルを使え、もう一つは Perl の libwww ライブラリと同じフォーマットでクッキーを記憶します。

source: :mod:`urllib2` has been changed to interact with :mod:`cookielib`: :class:`HTTPCookieProcessor` manages a cookie jar that is used when accessing URLs.
ja: :mod:`urllib2` は :mod:`cookielib` と連携するように変更されました: :class:`HTTPCookieProcessor` がアクセスしている URL で使われるクッキー瓶を管理します。

source: This module was contributed by John J. Lee.
ja: このモジュールは John J. Lee により寄稿されました。

source: The :mod:`doctest` module underwent considerable refactoring thanks to Edward Loper and Tim Peters. Testing can still be as simple as running :func:`doctest.testmod`, but the refactorings allow customizing the module's operation in various ways
ja: Edward Loper と Tim Peters のおかげにより、 :mod:`doctest` モジュールに注目に値するリファクタリングが入りました。テストはこれまで通り単純に :func:`doctest.testmod` を実行するすることで行えますが、リファクタリングはモジュールの操作をカスタマイズする色々な手段を提供してくれます。

source: The new :class:`DocTestFinder` class extracts the tests from a given object's docstrings::
ja: 新規クラス :class:`DocTestFinder` は指定したオブジェクトの docstring からテストを抽出します::

source: The new :class:`DocTestRunner` class then runs individual tests and can produce a summary of the results::
ja: 新規クラス :class:`DocTestRunner` はテストを個々に実行し、結果の要約を生成出来ます::

source: The above example produces the following output::
ja: 上の例はこのような出力を生成します::

source: :class:`DocTestRunner` uses an instance of the :class:`OutputChecker` class to compare the expected output with the actual output. This class takes a number of different flags that customize its behaviour; ambitious users can also write a completely new subclass of :class:`OutputChecker`.
ja: :class:`DocTestRunner` は実際の出力と結果の期待値の比較に、 :class:`OutputChecker` のインスタンスを使います。このクラスはその振る舞いをカスタマイズする色々なフラグを取ります。意欲的なユーザであれば :class:`OutputChecker` の完全な新しいサブクラスも書けます。

source: The default output checker provides a number of handy features. For example, with the :const:`doctest.ELLIPSIS` option flag, an ellipsis (``...``) in the expected output matches any substring, making it easier to accommodate outputs that vary in minor ways::
ja: デフォルトの出力チェッカーは多くのお手軽機能を持っています。例えば :const:`doctest.ELLIPSIS` オプションフラグは、出力の期待値内での省略記号 (``...``) と任意文字列を一致するとみなし、瑣末な部分が変化するような出力に簡単に適合するように出来ます::

source: Another special string, ``<BLANKLINE>``, matches a blank line::
ja: もう一つの特殊文字列 ``<BLANKLINE>`` は空行に合致します::

source: Another new capability is producing a diff-style display of the output by specifying the :const:`doctest.REPORT_UDIFF` (unified diffs), :const:`doctest.REPORT_CDIFF` (context diffs), or :const:`doctest.REPORT_NDIFF` (delta-style) option flags. For example::
ja: もう一つの新機能は出力の diff スタイル出力で、オプションフラグに :const:`doctest.REPORT_UDIFF` (unified diffs), :const:`doctest.REPORT_CDIFF` (context diffs), :const:`doctest.REPORT_NDIFF` (delta-style) を指定することで利用出来ます。例えば以下があるとして::

source: Build and C API Changes
ja: ビルドならびに C API の変更

source: Some of the changes to Python's build process and to the C API are:
ja: Python のビルド過程と C API の変更は以下の通りです:

source: Three new convenience macros were added for common return values from extension functions: :c:macro:`Py_RETURN_NONE`, :c:macro:`Py_RETURN_TRUE`, and :c:macro:`Py_RETURN_FALSE`. (Contributed by Brett Cannon.)
ja: 拡張関数からの戻り値として一般的に使うための 3 つの便利なマクロが追加されています: :c:macro:`Py_RETURN_NONE`, :c:macro:`Py_RETURN_TRUE`, :c:macro:`Py_RETURN_FALSE` (Contributed by Brett Cannon.)

source: A new function, ``PyTuple_Pack(N, obj1, obj2, ..., objN)``, constructs tuples from a variable length argument list of Python objects. (Contributed by Raymond Hettinger.)
ja: 新規関数 ``PyTuple_Pack(N, obj1, obj2, ..., objN)`` は Python オブジェクトの可変長引数リストからタプルを構築します。 (Contributed by Raymond Hettinger.)

source: A new function, ``PyDict_Contains(d, k)``, implements fast dictionary lookups without masking exceptions raised during the look-up process. (Contributed by Raymond Hettinger.)
ja: 新規関数 ``PyDict_Contains(d, k)`` は、処理内で起こる例外のマスキングなしでの高速なルックアップを実装しています。 (Contributed by Raymond Hettinger.)

source: C code can avoid unnecessary locking by using the new :c:func:`PyEval_ThreadsInitialized` function to tell if any thread operations have been performed. If this function returns false, no lock operations are needed. (Contributed by Nick Coghlan.)
ja: C コードは新たに追加された :c:func:`PyEval_ThreadsInitialized` 関数を呼び出すことで、必要のないロックを避けることが出来ます。これは任意のスレッド操作が実行されているかどうかを教えてくれます。この関数が偽を返すなら、ロック操作は必要ありません。 (Contributed by Nick Coghlan.)

source: A new function, :c:func:`PyArg_VaParseTupleAndKeywords`, is the same as :c:func:`PyArg_ParseTupleAndKeywords` but takes a :c:type:`va_list` instead of a number of arguments. (Contributed by Greg Chapman.)
ja: 新規関数 :c:func:`PyArg_VaParseTupleAndKeywords` は :c:func:`PyArg_ParseTupleAndKeywords` と同じですが、たくさんの引数の代わりに :c:type:`va_list` を取ることだけが違います。(Contributed by Greg Chapman.)

source: A new method flag, :const:`METH_COEXISTS`, allows a function defined in slots to co-exist with a :c:type:`PyCFunction` having the same name. This can halve the access time for a method such as :meth:`set.__contains__`. (Contributed by Raymond Hettinger.)
ja: 新たなメソッドフラグ :const:`METH_COEXISTS` は、同じ名前を持っている :c:type:`PyCFunction` と共存する、スロット内で定義される関数を許します。これは :meth:`set.__contains__` のようなメソッドへのアクセス時間を半分にします。 (Contributed by Raymond Hettinger.)

source: The :c:type:`tracebackobject` type has been renamed to :c:type:`PyTracebackObject`.
ja: :c:type:`tracebackobject` 型は :c:type:`PyTracebackObject` にリネームされました。

source: Port-Specific Changes
ja: ポート特有の変更

source: The Windows port now builds under MSVC++ 7.1 as well as version 6. (Contributed by Martin von Löwis.)
ja: Windows ポートは MSVC++ 6 と 7.1 でビルド出来ます。 (Contributed by Martin von Löwis.)

source: Porting to Python 2.4
ja: Python 2.4 への移植

source: This section lists previously described changes that may require changes to your code:
ja: このセクションでは前述の変更により必要となるかもしれないコードの変更を列挙します:

source: Left shifts and hexadecimal/octal constants that are too large no longer trigger a :exc:`FutureWarning` and return a value limited to 32 or 64 bits; instead they return a long integer.
ja: 大き過ぎる値を持つ左シフトと 16 進/ 8 進定数が :exc:`FutureWarning` を引き起こした上で 32 ビットまたは 64 ビットに制限される、という振る舞いはもうしません。代わりに長整数を返します。

source: The :func:`zip` built-in function and :func:`itertools.izip` now return an empty list instead of raising a :exc:`TypeError` exception if called with no arguments.
ja: ビルトイン関数の :func:`zip` と :func:`itertools.izip` が引数なしで呼ばれた場合に、 :exc:`TypeError` 例外を起こすのではなく空リストを返すようになりました。

source: :func:`dircache.listdir` now passes exceptions to the caller instead of returning empty lists.
ja: :func:`dircache.listdir` は空リストを返す代わりに呼び出し元に例外を投げます。

source: :func:`LexicalHandler.startDTD` used to receive the public and system IDs in the wrong order. This has been corrected; applications relying on the wrong order need to be fixed.
ja: :func:`LexicalHandler.startDTD` はパブリックでシステムの ID を間違った順序で受け取っていました。これは修正されました; この間違った順序に依存したアプリケーションは修正しなければなりません。

source: :func:`fcntl.ioctl` now warns if the *mutate* argument is omitted and relevant.
ja: :func:`fcntl.ioctl` は *mutate_flag* 引数が省略されて問題に関係がある場合は警告を出します。

source: The :mod:`tarfile` module now generates GNU-format tar files by default.
ja: :mod:`tarfile` モジュールがデフォルトで GNU フォーマットを生成するようになっています。

source: :const:`None` is now a constant; code that binds a new value to the name ``None`` is now a syntax error.
ja: :const:`None` が定数になっています。 ``None`` という名前に新しい値を割り当てようとするコードは、今では構文エラーになります。

source: The :func:`signals.signal` function now raises a :exc:`RuntimeError` exception for certain illegal values; previously these errors would pass silently. For example, you can no longer set a handler on the :const:`SIGKILL` signal.
ja: :func:`signals.signal` 関数は、ある種の不正な値では :exc:`RuntimeError` を投げるようになっています。以前はこれらエラーは黙って通していました。例えばもう :const:`SIGKILL` へはハンドラは渡せません。

source: Acknowledgements
ja: 謝辞

source: The author would like to thank the following people for offering suggestions, corrections and assistance with various drafts of this article: Koray Can, Hye-Shik Chang, Michael Dyck, Raymond Hettinger, Brian Hurt, Hamish Lawson, Fredrik Lundh, Sean Reifschneider, Sadruddin Rejeb.
ja: 著者は提案の申し出や修正、様々なこの記事の草稿の助けをしてくれた以下の人々に感謝します: Koray Can, Hye-Shik Chang, Michael Dyck, Raymond Hettinger, Brian Hurt, Hamish Lawson, Fredrik Lundh, Sean Reifschneider, Sadruddin Rejeb.
